---
layout: post
title: 皇家骑士团:重生 -- 白金攻略(含全称号和路线规划)
feature-img: "assets/img/feature-img/ogre-logo.png"
thumbnail: "assets/img/thumbnails/feature-img/ogre-logo.png"
author: think-coding
categories: Guide
tags: [皇家骑士团:重生, Tactics Ogre, Markdown, Game]
---

- 白金奖杯完成3个路线的全部结局即可达成。
- 攻略流程包括了全称号、全人物、全图鉴、全结局，加了心得提示，新人看了少走弯路，流程同时也能拿到PS白金奖杯。本攻略参考了天幻网、皇家骑士团重生资料站和贴吧，结合自己的心得完成。
- 规划上先走三条路线通关拿称号，最后打通死宫和补漏，打通死宫的时候拿到白金奖杯。

{% include aligner.html images="screenshot/ogre-logo-1.jpg" column=1 caption="" %}

# 1. 开局塔罗牌对应属性值
{% include aligner.html images="screenshot/tarot-cards-and-base-value.png" column=1 caption="" %}

推荐塔罗牌和基础数值

# 2. 属性选择
- 首先要说的是AGI敏捷现在是垃圾属性。如果物理菜刀流，初始加STR/VIT/DEX为主
- 走法系则加INT/MND；
- 8项基础数值中，个人认为重要性排列顺序为VIT物防＞INT法伤＞STR物攻＞MND辅助法伤＞DEX辅助物攻＞RES魔抗＞AVD回避＞AGI命回
- 塔罗牌优先选择VIT、INT、STR较好
- 比较推荐的3张卡是愚者选3、战车选2、死神选1
- 其次是女帝选2、隐者选1、命运之轮选3、星选2、月选3
- 不过这些卡随便选问题也不大，毕竟德尼姆的属性较差，站前排不靠谱
- 所以个人推荐加VIT为主，N周目后反正有绿卡和护符，只要花时间挂机刷。
- 效率最大化的话，就是第三章阿摩里卡城城内，得到基尔达斯、米尔汀之前，所有绿卡只给德尼姆吃；之后拉维妮斯直接LV28转白骑，除了INT和MND给德尼姆，其他5项目全给德尼姆；HP和MP最大值随意，只要＋3以上给谁吃都行。
- 属性个人打下来，流程里面选择【水】属性是最优解，理由是好几关难打的，敌人都是用火属性魔法的
- 初期的话，选择【冰】属性或者【火】属性最强，
- 这游戏重新设计得有问题，只有拳套这武器必杀太强，接下来是锤和枪，再下去是大剑和小刀。
- 其他武器基本没有价值。这样选择思路就变成，自身的属性要贴合武器必杀的属性。
- 那就简单了，用锤的话就选【冰】或者【火】，用拳套就选【火】，如果想要减伤流程BOSS，就选【水】属性。
- 个人认为的属性排列是水＞＞冰＞火＞风＞雷＞地，这样通用性可能强一点。

# 3. 各职业适用武器
{% include aligner.html images="screenshot/occupation-and-weapons.png" column=1 caption="" %}


# 4. 基础知识
- 战斗中倒地就算受伤（僵尸例外），没在三回合救起就算死亡，还有掉落深渊直接死亡。
- 受伤死亡是永久记录在报告里的，跳回之前锚点也没有用，除非重新开档，所以相关的称号必须针对性搞定。
- 无伤&无死亡通关，1-10人受伤&死亡通关，11-20人受伤&死亡通关，均有对应的2个称号 拿全至少通关三次，可以刷死宫之前先搞定。刚好游戏也有三条路线和三个结局，所以可以一起完成。
- 重生称号去掉了所有未使用命运之轮 C.H.A.R.I.O.T.的要求，所以放心大胆的用悔棋，不会影响拿称号。
- 队伍前期锤子30级开始打拳（风神殿开了刷5~6个迦楼罗拳套，装备者同时转风属性），为了无伤用强势组合。
- 迦楼罗拳套强度远超同期其他武器，拿了打通死宫100层不用换武器，强度仅次于神将武器和黑暗骑士武器。
- 拳套30级必杀攻击高范围远穿透防御，很容易集火秒BOSS。贴吧大佬恒樣力推的打拳流对无伤特别好用。
- 前期可以抓几个翼人转符文战士/女武神 用枪，带上冥想放必杀 飞过去突击集火秒BOSS啥的很好用。
- 像教士 弓箭手 巫师/女巫 驯兽师 符文战士/女武神这些能用翼人转的都推荐用翼人，会飞机动性很强，也不怕掉落深渊死亡。比如翼人教士翼人巫师飞过去补血放石化救人，前期没有飞行鞋的时候挺好用的。
- 其他还有带驯兽师抓龙强化，用龙盾减伤反弹伤害的打法，也容易打出无伤，只是要小心敌方龙骑士对龙高伤害 集火先灭掉。如果是僵尸龙效果更佳，僵尸倒地只是假死不算受伤，三回合自动半血爬起来再战，BOSS还挺喜欢打龙的。
- 另外主角和鸟叔可以用短剑+单手弓的组合，短剑10级必杀3-5格穿透防御，弓打远程控制（用带麻痹/沉默/诱惑属性的弓，只要100%命中必中特效），30级之后一律打拳。
- 主角魔武双修，一周目物理路线，用战士到32级转君主比较均衡。
- 一周目护符都喂给主角，最终战君主可以单挑BOSS，自然无伤。
- 其实集中培养主角连十二神将和黑暗骑士团战都可以单挑，最多带个穿汗臭套的姐姐辅助加快灭敌速度。
- 通关后最终任务主角姐姐麦斯三人无伤挑战黑暗骑士全员且最后击杀BOSS有特殊掉落和专门的称号。
- 规划上先走三条路线通关拿称号，最后打通死宫和补漏，打通死宫的时候拿到白金奖杯。

{% include aligner.html images="screenshot/ogre-route-a.jpg" column=1 caption="路线图A" %}

{% include aligner.html images="screenshot/ogre-route-b.jpg" column=1 caption="路线图B" %}


# 5.【一周目 L线】
## 5.1. 第一章：难道要我让这双手染上鲜血吗
- 第1章卡诺普斯和普莱桑斯都存活过关即可加入，一般友方NPC登场都要保证存活。
- 第1章左下角夸卓加要塞出现后先别打 坑新人的，北上去了飞达克城回来军团等级11级随便打。
- 第1章古都莱姆对话选择【无论是谁，都不能置之不理】【为了真正的和平】友方希丝提娜存活。
- 第1章飞达克城对话选择【姐姐，现在还是算了吧】。
- 第1章索德河，刚普或狮鹫打退即会结束战斗，简单点可以集火把飞过来的狮鹫打退。
- 第1章巴尔穆沙镇选择【我明白】进入L路线，将除拉薇妮丝以外敌人全部打倒，让其撤退。
- 第1章抓个翼人驯兽师，后续见到龙就抓，剧情战足够抓8个普通龙+1个多头龙。普通龙属性最好错开，不过可以转职问题也不大，第四章收魔女要用到。
- 招降可以利用命运之轮改变乱数来抓，先尝试不同的格子和动作，不行就一步一步退回之前的步骤改变行为尝试，目标血量低离得近可以提高成功率。
- 另外使用招降技能图标出现斜杠表示不能抓（石化沉默的要先等解除），打叉表示用错技能，圆圈表示技能正确。

## 5.2. 第二章：没有人能责备我
- 第2章里·伯姆水道通关后，阅读沃连报告中的新闻“罗希里翁将军沦为俘虏”出现廉杰恩街道，先去打了且保证拉薇妮丝存活， 对话选择【我不能对你置之不理】。战后沃连报告的人物中确认拉薇妮丝下落不明。
- 第2章戴茂斯丘让古亚查罗撤退，1周目击败难度较大，要打可以通关跳回来打。
- 第2章夸德利加砦剧情保证萨班存活，且战斗后选择【抱歉，还是算了】不要收萨班！
- 否则为了触发第4章第二次收萨班分支，必须通关跳回来从前一战开始重打到第4章。而第一次收人分支可以等通关后跳回来打一场即可。
- 第2章古都莱姆对话选择【没错……这是我的使命】，随后古都莱姆的战斗中保证亚萝赛存活。
- 第2章艾摩里卡城门口战斗可以抓黑白龙各一头。

## 5.3. 第三章：欺骗与被欺骗
- 第3章布列刚提斯城过关后，与老人的对话选项选择【并非如此】龙骑兵杰努恩加入。
- 第3章巴汗纳高原，打慢点让杰努恩的两段对话发生，战斗结束主角说出【我不会让他们的牺牲白费】确认之前对话已经完成，后续才能继续触发拉薇妮丝加入。
- 第3章科利塔尼城战后在沃连报告中阅读消息“科里塔尼公失踪”，出现支线巴汗纳高原，打慢点战斗中触发主角对话后拉薇妮丝加入，放着等转白骑士再练。完成7个前置条件收的真不容易。
- 第3章戴茂斯丘集火打退刚普即可，不杀魔兽，刚普类似的关卡都这样处理。
- 第3章艾摩里卡城剧情战斗，过关后加入两个白骑士和获得白骑士证，实力大涨，麦斯和亚萝赛也会加入。拉薇妮丝可以转白骑士练级了。
- 第3章古都莱姆剧情战斗，哈伯利姆存活状态下过关选择【我才应该欢迎你】加入。

## 5.4. 第四章：手携手
- 第4章布列刚提斯城主角卸除所有装备 物品魔法技能不用卸除，从南门一人进入战斗，触发无血开城。剧情之后奥莉维亚加入。四姐妹之一，放着不练等有了巫女证转职。
- 第4章港都戈亚提第二次收萨班分支（限时进入王都海姆之前），把萨班打到血量少于10%，对话选择【你在说什么】萨班加入。
- 第4章进入海登山之前阅读沃连报告中的新闻“不法之徒的城镇奥密舒”后出现港都奥密舒（限时进入海登山之前），先去打了关系到收海盗支线，海盗职业还是不错的。限时任务错过只能通关后跳回来重打第4章。
- 第4章进入海登山之前阅读沃连报告中的新闻“黑暗骑士团出现内部分裂？”触发后续克瑞萨罗镇奥兹玛加入支线。
- 第4章邦贺姆巴神殿让雪莉血量低于10%撤退，不要打死，后续可以加入。
- 邦贺姆巴神殿战后对话选择【只有这件事，我做不到】后续姐姐参战可以讨伐， 【这也是无可奈何的事】后续姐姐不参战。
- 第4章克瑞萨罗镇奥兹玛加入支线（限时进入巴尼西亚城之前），哈伯利姆参战且忠诚度不低于50，选择【没错……我正是哈伯利姆】，先打退瓦拉克，再让奥兹玛血量低于10%投降，选择【对我而言，你也是杀父仇人】后加入。收到转白骑士，4个白骑士收齐。哈伯利姆不参战和触发支线限时不完成分别有命运之轮图鉴。
- 第4章邦贺姆巴神殿战斗后进入飞达克城，阅读沃连报告中的新闻“艾克希塔岛的离奇大爆炸”，开启深层迷宫死者宫殿，先去打到第三层开启暗门（地图竖着的左上角/横着的右上角被毒沼围起来的门），第二层莱德拉姆存活对话选择【可以】加入。途中巴斯克村战斗胜利后，在地图上出现莱赞要塞二连战，第一战只打骷髅兵，第二战杰努恩在场且全部特殊对话发生 主角说出【他没有说谎】为最后一句，战斗后欧克修妮会成为同伴（限时进入空中庭园之前）。
- 第4章巴马穆沙镇奥莉维亚忠诚度不低于60并且天气“雨天”或“大雨”触发收雪莉（限时进入巴尼西亚城之前），四姐妹之一，放着不练等有了巫女证转职。改变天气可以在巴马穆沙镇演习中使用道具“蛮族号角”强制引发下雨后撤退。
- 第4章巴尼西亚城出现后，阅读沃连报告中新闻“海盗墓地”，再进入沃连报告中的阅读追加新闻“传说中的海盗”后出现港都奥密舒。先去港都奥密舒，再去夸卓加要塞继续触发海盗支线（限时进入巴尼西亚城之前）。
- 第4章巴尼西亚城战后对话选择：姐姐参战2-1存活，姐姐不参战1-2存活，其他选项自杀。一周目战斗讨伐姐姐或者姐姐自杀，主角转君主。
- 第4章巴尼西亚城战斗过关后前往港都奥密舒触发战斗，亚泽斯坦存活（限时进入王都海姆之前）
- 第4章在海盗墓地中的结晶回廊亚泽斯坦作为NPC参战，存活状态下过关后选择【我明白了】加入（限时进入空中庭园之前）。
- 同时开启海盗墓地后续关卡，带上亚泽斯坦打通海盗墓地圣域拿财宝减民族声望，直接选不拿加民族声望，拿不拿均有对应称号。
- 其中叹息水纹敌方2个巫妖是可以说服的，建议收了。巫妖技能魔法反射用来对付魔法型BOSS比较好用（反弹2格之内我方受到的魔法伤害）。
- 第4章巴尼西亚城战后阅读沃连报告中的新闻“打捞沉船拉姆赞号”后出现古利摩斯比镇，枪手伦德尔战斗存活后加入（限时进入王都海姆之前）。
- 第4章完成古利摩斯比镇战斗后，阅读沃连报告中的新闻“尼姆拉赫巴森林的盗贼”后出现尼姆拉赫巴森林，刚普血量低于10%且未杀魔兽战后加入（限时进入王都海姆之前）。
- 第4章莱赞要塞、巴尼西亚城、古利摩斯比镇战后阅读沃连报告中的新闻“莱赞要塞出现残兵踪影”、“古代神殿”、“遭受袭击的各地要塞”后攻打六个古代神殿：莱赞要塞、贝特要塞、达姆沙要塞、盖耶德要塞、夸卓加要塞、盖克要塞。
- 然后去科利塔尼城对话选择【我有自信】开启位于各处要塞的6个小型深层迷宫。
- 6处小型深层迷宫全部通关后获得“巫女转职证”3个，可以给四姐妹转职练起来了。
- 6个神殿迷宫通关后重新刷BOSS掉落对应属性二级禁咒和巫女证，风神殿BOSS还会掉落迦楼罗拳套（强度远高于同期其他武器，仅次于神将武器）。
- 刷装备留一个杂兵不打死，利用命运之轮悔棋（换人/换位置/跳回合/换技能/吃卡片）改变乱数刷新BOSS掉落，然后刷出想要的直接撤退重打。
- 第4章开放魔女商店。此时龙应该抓够了，魔女黛妮布商店强化三次遗物 解锁魔女以隐藏职业小魔女加入（刷死宫第4层的冰龙拿4个遗物火花戒指最快），再拍卖8种属性龙各一加一个多头龙，就可以购买9种宝珠。各买入一个宝珠离开商店时对话选择【不不不，你在说什么呀】触发巴思克村战斗，此时魔女以女术士身份临时加入，战斗完成魔女黛妮布正式加入且是隐藏职业小魔女。本任务无期限。通关前收魔女可以去港都戈亚提触发魔女探望沃连事件。
- 第4章王都海姆战后对话选择【我保证对其严惩】
- 第4章空中庭园1F-6F-10F-13F-16F-18F-地下墓地入口-旧时代遗迹-封印之殿二连战
- 封印之殿二连战可以用主角君主职业单挑，技能带上拳套、阵列、圣母慈悲、金刚不坏，开局找技能增益卡吃保证触发自动技能。
- 主角把其他职业都转一遍学习技能，再转回君主可以装备转过的其他职业技能。
- 按这个流程，通关获得称号【无伤的英雄王】【无血的统一王】【踏往修罗之人】。
## 5.5. 谢幕
- 结局是主角称王，和平非常短暂，北方大国大军进犯。
- 通关后军团等级提升到45级，收了歌姬提升到50级。
- 阅读沃连报告中的新闻“奥密舒的歌姬”后出现港都奥密舒，战斗中可以选择逃跑。
- 阅读沃连报告中的新闻“歌姬优莉亚的镇魂曲”，再阅读沃连报告中的新闻“歌姬优莉亚的秘密”开启海盗墓地歌姬支线。在海盗墓地最深处【海盗墓地 深渊】处打倒BOSS后歌姬加入。

## 5.6. 魔女开店时间（替换默认的商店）
- 1,15: 港都奥密舒
- 2,16: 古利摩斯比镇
- 3,17: 王都海姆
- 4,18: 威莱牧镇
- 5,19: 巴尼西亚城
- 6,20: 港都戈亚提
- 7,21: 艾摩里卡城
- 8,22: 古都莱姆
- 9,23: 克瑞萨罗镇
- 10,24: 飞达克城
- 11,25: 巴马穆沙镇
- 12:　 科利塔尼城
- 13:   港都艾修敦
- 14:   布列刚提斯城
                                                                  
# 6.【二周目 C线】
## 6.1. 第一章：难道要我让这双手染上鲜血吗
- 跳转到第1章第二个锚点，先处理希丝提娜相关的称号。
- 第1章 在莱姆古城的战斗开始时选择【我是很想救她......(希丝提娜)】，在战斗结束希丝提娜存活拿对应称号【拒绝并肩作战之人】。
- 跳转到第1章第二个锚点
- 第1章 在莱姆古城的战斗开始时选择【我是很想救她......(希丝提娜)】，在战斗结束希丝提娜存死亡拿对应称号【消极主义者】。
- 跳转到第1章第二个锚点
- 第1章 在莱姆古城的战斗开始时选择【无论是谁，都不能置之不理】，在战斗结束后选择【为了威斯塔的未来】拿对应称号【盼望威斯塔独立之人】。
- 第1章巴尔穆沙镇战斗后选择【不要做蠢事！】进入C路，获得称号【被玷污的英雄】。
- 第2章索德湿地友方亚萝赛死亡，再推进到戴茂斯丘战斗完成，先拿对应称号【与挚友刀剑相向之人】。

## 6.2. 第二章：我还不想干脆承认，这就是个无法如愿的世界
- 跳转到第2章第一个锚点
- 第2章索德湿地友方亚萝赛存活，戴茂斯丘友方亚萝赛存活，战斗后加入，获得另一个称号。
- 第2章夸卓加要塞战斗后对话选择【我们来帮忙吧】友方拜安存活，接着去达姆沙要塞战斗友方佛卡司、拜安存活。
- 第2章港都戈亚提战斗友方希丝提娜、佛卡司、拜安均要存活。
- 第2章贝特要塞对话选择【和我们一起走吧，希丝提娜】希丝提娜、佛卡司、拜安加入。希丝提娜是四姐妹之一，转巫女练级。
- 第2章艾摩里卡城战斗后对话选择【绝对不行】继续C路线。

## 6.3. 第三章
- 第3章巴汗纳高原哈伯利姆存活，战斗后对话选择【我才应该欢迎你】加入。
- 第3章科利塔尼城第二战前对话选1是主角1V1单挑，选2是正常团战，均有对应称号。本次选1单挑。
- 第3章贝特要塞战斗后瑟莉艾加入，是四姐妹之一，转巫女练级。四姐妹收齐。

## 6.4. 第四章
- 第4章海盗支线和禁咒支线均不做，直接推主线。攻城战可以走和一周目不同的路线开命运之轮图鉴。
- 第4章阅读沃连报告中的新闻“巴马穆沙的不死者们”后出现尸术士克蕾希妲支线，先放着不管。
- 第4章布列刚提斯城继续无血开城，邦贺姆巴神殿战后对话选择和一周目错开选不同的即可。
- 第4章巴尼西亚城战后对话选择：姐姐参战2-1存活，姐姐不参战1-2存活，其他选项自杀。
- 这次要让姐姐存活加入，然后在攻打王都海姆之前让姐姐在任意战斗中死亡（演习除外），同时完成路凡海岸收枪手伦德尔支线。
- 此时回飞达克城触发支线枪械冲击，同时获得君主证，然后前往威莱牧镇战斗完成支线。
- 姐姐在战斗中受伤且死亡就有了死伤各1的记录，接下去控制好死伤人数不超过10人，满足相关称号要求。
- 第4章王都海姆战斗后选择【只能睁一只眼闭一只眼了】此时嘉尔加斯坦民族声望不低于50，足够收尸术士克蕾希妲。
- 第4章王都海姆战斗后阅读沃连报告中的新闻“反抗军中存在双面间谍？”，前往克瑞萨罗镇触发哈伯利姆的身世支线。
- 接着完成尸术士克蕾希妲支线战斗，前往巴马穆沙镇、夸卓加要塞（要打2次，第一次是禁咒支线的，第二次才是尸术士支线的）、港都戈亚提战斗后对话选择【我并不打算只惩罚你一人】且嘉尔加斯坦民族声望不低于50，尸术士克蕾希妲加入。
- 第4章空中庭园1F-捷径-18F-地下墓地入口-旧时代遗迹-封印之殿二连战
- 封印之殿二连战继续用主角君主职业单挑。
- 按这个流程，通关获得称号【卓越的战略王】【伟大的战术王】【悲剧的英雄王】。
- 结局是主角称王，登基当天被刺杀。

# 7.【三周目 N线】
## 7.1. 第二章
- 跳转到第2章C路线最后一个锚点。
- 第2章C路线艾摩里卡城战斗后对话选择【现在的确不是争执的时候】进入N路线。
- 此时亚萝赛的忠诚度降为6，很容易离队；不过重生版本弓箭手基本无用，离队了可以重新收。

## 7.2. 第三章
- 第3章贝特要塞战斗瑟莉艾存活。
- 第3章戴茂斯丘战斗后，先往下去克瑞萨罗镇触发支线，接着去夸卓加要塞战斗中救活3个大众脸士兵战后会加入，战斗后哈伯利姆加入。
- 如果不去克瑞萨罗镇触发支线，进入科利塔尼城之前去港都戈亚提触发另一条收哈伯利姆支线。本次先走前一种有奖杯。
- 第3章港都艾修敦战斗戴波鲁多和奥莉亚丝存活，战后对话选择【我知道了，欢迎加入】加入。

## 7.3. 第四章
- 第4章海盗支线和禁咒支线均不做，直接推主线。
- 第4章布列刚提斯城不走无血开城，直接攻城拿称号和开图鉴，邦贺姆巴神殿战后对话选择随意。
- 第4章邦贺姆巴神殿战斗后进入飞达克城，阅读沃连报告中的新闻“艾克希塔岛的离奇大爆炸”，开启深层迷宫死者宫殿，这次只去打到第五层解锁N路线独有的分支剧情。
- 第4章巴尼西亚城战后对话选择：姐姐参战2-1存活，姐姐不参战1-2存活，其他选项自杀。
- 这次要让姐姐存活加入直至通关，可以练公主了。
- 第4章进入王都海姆之前去克瑞萨罗镇，沃连报告中会增加新闻“夸卓加要塞的海盗”，阅读后前往夸卓加要塞。
- 夸卓加要塞战斗前选择【你们愿意协助反抗军吗？】可以避免战斗并且瑟莉艾和艾尔利格加入。
- 至此各路线通关前的人物收齐，就剩下通关后的沃连和兰斯洛特还没加入。
- 第4章王都海姆战斗后选择随意。
- 进入空中庭院之前，招10个1级战士去大森林等任意支线地图送死，通关前控制好死伤不能超过20，满足相关称号要求。
- 第4章空中庭园1F-捷径-18F-地下墓地入口-旧时代遗迹-封印之殿二连战
- 封印之殿二连战继续用主角君主职业单挑。
- 按这个流程，通关获得称号【稀世的智将】【真正的英雄】【瓦瑞利亚的英雄】【通晓命运之人】
- 至此受伤死亡相关的称号全部拿齐，后续随便死伤都行。
- 结局是主角协助姐姐称王，然后主角出海，王国延续了一千年的和平。

{% include aligner.html images="screenshot/ogre-logo-2.webp" column=1 caption="" %}

# 8.【四周目 L线+死宫+通关后任务】
## 8.1. 第三章
- 跳转到第3章L路线最后一个锚点。

## 8.2. 第四章
- 推进到第4章即可把第4章改写为L路线。
- 称号的获得和命运之轮开图鉴，完成立刻记录，不需要推进到下一个锚点。
- 所以可以拿了就用命运之轮跳走，不改写锚点记录。
- 除非是锚点战斗，打完立刻更新锚点的，这种要提前完成。
- 先把讨伐姐姐或姐姐自杀不同分支和奥兹玛加入支线触发不完成分支补上，因为此操作会覆盖巴尼西亚城锚点，所以先做。
- 布列刚提斯城不走无血开城，选择和三周目不同的路线攻城开命运之轮图鉴。
- 进入海登山之前阅读沃连报告中的新闻“黑暗骑士团出现内部分裂？”触发克瑞萨罗镇奥兹玛加入支线，但不完成开对应图鉴。
- 直接去打巴尼西亚城补上讨伐姐姐或姐姐自杀不同分支，和一周目做的错开。
- 战斗后结束回到飞达克城，沃连报告中会出现一条新的时事“奥兹玛归国”，开启对应图鉴。
- 然后跳回第四章开头走姐姐存活路线，布列刚提斯城无血开城，进入海登山之前阅读沃连报告中的新闻“不法之徒的城镇奥密舒”把港都奥密舒战斗完成。
- 进入海登山之前阅读沃连报告中的新闻“黑暗骑士团出现内部分裂？”触发克瑞萨罗镇奥兹玛加入支线。
- 邦贺姆巴神殿让雪莉血量低于10%撤退，不要打死。邦贺姆巴神殿通关直接去克瑞萨罗镇战斗，哈伯利姆不参战开对应图鉴。
- 克瑞萨罗镇战斗完成后跳回邦贺姆巴神殿通关锚点，现在可以参照一周目L路线第四章做全支线收人，目的是更新沃连报告里的剧情人物状态。
- 第4章巴尼西亚城战后，把禁咒支线完成，推进到王都海姆锚点更新记录再下死宫100层，此时奖杯收齐拿到白金奖杯。
- 收亚泽斯坦打通海盗墓地拿财宝/放弃财宝，选择和一周目不同的分支开图鉴拿称号。
- 然后通关把死宫100层的记录和姐姐存活等剧情人物状态更新到通关锚点，这个锚点不要随便给覆盖了。

# 8.3. 死宫攻略心得
- 死宫（重新进入护符等奖励重置）
- 死宫强制等级同步锁定40级，1~49层敌人32~40级，50~100层敌人41~45级，BOSS+5级。
- 死宫和其他迷宫一样，中途退出就要重新打，所以买好药做好准备一次性打通100层。
- 先打通禁忌支线，24和65层商店可以买到龙语言魔法1级和精灵召唤魔法1级。
- 1、2、3、5、22、41、74、100层都是剧情boss战，大部分可以飞过去突击秒BOSS。
- 游戏通关前打死宫才有以上剧情战，所以通关前就要打通一次死宫。
- 通关前打通100层boss后会解锁跳层道具和召唤十二神将道具的制作。
- 跳层道具死者宫殿观光手册123分别在进入第1/25/51层自动会提示使用，跳到第25/50/75层。
- 注意飞行和瞬移并不能完全防止掉下深渊，打空血条掉落会直接死亡，防击退才能保命。
- 所以死宫推荐每关记录一次+自动战斗后清点队伍。
- 死宫小概率随机遇到55级敌人+60级boss，如果是近战BOSS可以手动打，等BOSS冲过来秒掉，打不过可以撤退刷新正常等级的敌人。
- 死宫的高等级中立怪物一般会掉遗物，能打过就打了。
- 飞行鞋可以穿过壁垒，WT消耗低于瞬移，不占用戒指位置，是比较好的选择。
- 汗臭套可以给姐姐公主职业穿，三件起效，效果是敌方优先打队友不打你。
- 可以去皇家骑士团重生资料站查怪物站位对应的掉落 [https://asvel.github.io/tacticsogre/drops](https://asvel.github.io/tacticsogre/drops)
- 死者之书、死者指环、染血圣印、转生纹章这四个道具需要在剧情中见过敌方使用后才会掉落。
- 这种黄色物品只能获得一个，用掉才能再次获得，持有一个时重复获取自动卖出。
- 死宫有些物品在多个楼层掉落，下面选了一些掉率高的楼层列出：
- 16层死灵法师和恐惧骑士掉棍锻造古文书（可以制作免费回复3次MP100的法杖）务必刷出来
- 19层蜥蜴人族长和翼人弓箭手掉头部防具锻造古文书
- 20层狮鹫掉手臂防具锻造古文书
- 21层流云龙和独眼巨人掉腿部防具锻造古文书
- 22层人类掉身体防具锻造古文书，狮鹫掉飞行指环
- 24层商店可以合成更新一次装备了，购买龙语言魔法1级和精灵召唤魔法1级。
- 15-25层就是掉落各种古文书，有兴趣可以刷齐再走
- 29层骸骨战士掉神圣冠（法师牧师头部毕业装备）打完就撤退，没出现就撤退再进刷新
- 33层魔修道士掉死者指环（触发41层剧情后二刷才掉），火焰龙和粘土魔像掉汗臭护手（汗臭套之一）
- 34层暗影骑士和无畏骑士掉性感背心（法师幸运装，配合幸运戒指+1，容易法术暴击）
- 36层狮鹫和鸡蛇掉飞行鞋，打完就撤退，没出现就撤退再进刷新
- 41层触发剧情后用死者指环可以转职巫妖
- 48层女术士和狮鹫掉汗臭剑（汗臭套之一）
- 53层杀戮天使掉贤者之杖，第一次打死宫可在这里刷食死人掉死者指环
- 64层一堆怪掉北风之斧（四风神器之一）
- 65层商店可以休整下
- 69层火焰龙掉魔神魔手（魔弓套之一）
- 70层巴德尔魔像和兽人恐惧骑士掉土之护腿
- 71层缟玛瑙龙低概率掉深渊
- 72层流云龙和怨灵掉汗臭头盔（汗臭套之一）
- 77层带音叉进入是第九神将
- 78层奖励是6个INT护符，重复刷死宫别跳过不打
- 84层鲜尸魔像掉水之护腿和亚加尼斯塔光铠（轻甲），半兽人和暗影骑士掉魔神魔铠（魔弓套之一）
- 86层掉汗臭甲胄（汗臭套之一），带音叉进入是第一神将（拳套升级换代）
- 89层带音叉进入是第十神将（掉娑伽罗单手杖 法师毕业杖，掉邪崇死骸Ⅱ）
- 90层暗影骑士和鲜尸魔像掉纳萨罗古重铠，鲜尸魔像掉丽普露法杖（+10幸运法杖）
- 93层带音叉进入是第五神将
- 96层带音叉进入是第四神将
- 99层掉刽子手掉东风之锤 无畏骑士掉南风之剑（四风神器之二），邪恶智者低概率掉基卢加魔弓（魔弓套之一）
- 100层冥府祭坛尼拜斯掉代达罗斯秘传书、代达罗斯齿轮、代达罗斯齿条、死者宫殿观光手册Ⅲ
- 继续通关后任务。

## 8.4. 通关后任务
- 海盗墓地救出歌姬，把死宫100层的记录和姐姐存活等剧情人物状态更新到救出歌姬后锚点。
- 阅读沃连报告中的新闻“奥密舒的歌姬”后出现港都奥密舒，战斗中可以选择逃跑。
- 阅读沃连报告中的新闻“歌姬优莉亚的镇魂曲”，再阅读沃连报告中的新闻“歌姬优莉亚的秘密”开启海盗墓地歌姬支线。在海盗墓地最深处【海盗墓地 深渊】处打倒BOSS后歌姬加入。
- 战斗后，阅读沃连报告中增加的新闻“发现桑·博隆萨遗迹”开启深层迷宫桑·博隆萨遗迹。
- 桑·博隆萨遗迹（重新进入护符等奖励重置）

## 8.5. 转律之塔
- 转律之塔3层剧情战可以收两个神骑士（可以说得的天使兵）
- 转律之塔11层幽灵巫师和幽灵女巫掉触碰回避
- 转律之塔12层兽人巫师和妖精使魔掉传送，鬼姆灵使魔和兽人重战步兵掉咒文回避
- 转律之塔13层拉米娅女族长和兽人符文剑士掉治愈Ⅳ

## 8.6. 浮游遗迹群
- 浮游遗迹群1大鹏鸟和斯库拉掉西风之枪（四风神器之一）、翼人巫师和翼人弓箭手掉盖亚强袭Ⅱ、蛇发女妖和大鹏鸟掉日轮寂灭Ⅱ
- 浮游遗迹群2斯库拉和鹰马掉奔雷涡流Ⅱ，斯库拉和鬼姆灵使魔掉风暴厉牙Ⅱ
- 浮游遗迹群3女族长和鬼姆灵盗贼掉滔天巨浪Ⅱ，水晶龙和空灵骑士掉皓白静寥Ⅱ
- 浮游遗迹群4空灵骑士和水晶龙掉繁星御冕Ⅱ，大海怪和弓箭手掉兽人绑腿（免费3次加速），带音叉进入是第六神将
- 浮游遗迹群5翼人弓箭手掉神圣审判Ⅱ，拉米娅女族长和空灵骑士掉慈悯愈合
- 浮游遗迹群6那伽和嗜血巨鳄掉萨拉曼多Ⅱ和诺姆Ⅱ，那伽和翼人教士掉死神甲胄（黑暗法师套装之一）
- 浮游遗迹群7水晶龙和拉米娅女族长掉希尔菲德Ⅱ，空灵骑士掉雷鸟Ⅱ，大鹏鸟掉死神甲胄和装饰品雕金技法书Ⅲ
- 浮游遗迹群8翼人巫师和鬼姆灵盗贼掉温迪戈Ⅱ和温蒂妮Ⅱ，带音叉进入是第八神将
- 浮游遗迹群9妖精使魔和兽人巫师掉强力治愈Ⅲ，妖精使魔和翼人弓箭手掉 复活Ⅱ
- 浮游遗迹群10鲜尸魔像和空灵骑士掉威斯普莱特Ⅱ
- 浮游遗迹群11空灵骑士和巴西利斯克掉地狱猎犬Ⅱ
- 浮游遗迹群13空灵骑士和鲜尸魔像掉莉维艾拉竖琴
- 浮游遗迹群14带音叉进入是第十二神将
- 浮游遗迹群中央庭園带音叉进入是第十一神将（同时装备的阎魔不会掉，只掉罗吼，掉邪崇死骸Ⅱ）
- 其他几个神将
- 海盗墓地青碧大空洞带音叉进入是第二神将（掉阎魔）
- 芙兰帕大森林最深处带音叉进入是第三神将
- 芙兰帕大森林神变太虚带音叉进入是第七神将
- 接着去王都海姆触发死宫救出沃连任务。
- 用跳层道具去死宫88层触发剧情，如果集齐四风神器可以先去100层打布莱克摩亚，再去98层战斗后自动进入101层，然后推到115层救出沃连。
- 救出沃连把姐姐存活等剧情人物状态更新到救出沃连后锚点。
- 死宫通关后
- 100层通关后带四风神器再次进入，布莱克摩亚掉烈焰纹章（最强饰品）和十二神将的音叉，巫妖王巫妖后掉食人魔套装（君主最强装备）
- 101层蛇发女妖掉达古扎锤（黑暗法师套装之一），蛇发女妖极低概率掉美杜莎之首（合成美杜莎之盾要用到）
- 102层骸骨战士和鲜尸魔像掉魔弓（魔弓套之一）
- 103层商店可以休整下
- 107层守卫巨人和钢铁摔角手掉拉文纳奇门奇琴
- 111层龙低概率掉深渊Ⅱ
- 112层嗜血巨鳄掉圣盔（战士系头部毕业装备）及圣印手甲（免费3次加速），蛇发女妖掉骷髅头盔（黑暗法师套装之一）和极低概率掉美杜莎之首，巴西利斯克和嗜血巨鳄掉神盾
- 115层救出沃连获得音叉1个，死宫观光书全套各3本
- 然后去王都海姆收兰斯洛特，阅读沃连报告中的新闻“战后处理”后出现王都海姆战斗（此新闻在姐姐剧情上与实际中均存活的情况下才会出现），战后兰斯洛特加入。
- 再去港都戈亚提殴打暗黑骑士团，阅读沃连报告中的新闻“原爆点”后出现港都戈亚战斗（此新闻在卡图雅剧情上与实际中均存活的情况下才会出现），需要我方成员中有麦斯才会发生（麦斯可以来自其他路线）。
- 最后一战八位黑暗骑士均掉落最强武器，BOSS掉两种且无法通过悔棋刷（全员挑战和主角姐姐麦斯三人无伤挑战各一种）
- 最后一战主角姐姐麦斯三人无伤挑战且最后击杀暗兰有专门的称号。
- 战斗后来自杰诺比亚的7人（兰斯洛特、沃连、卡诺普斯、米尔汀、吉尔达斯、黛妮布、优莉亚）均是我方成员，观看“启程”结局。

# 9.【补漏】
称号的获得和命运之轮开图鉴，完成立刻记录，不需要推进到下一个锚点。
所以可以拿了就用命运之轮跳走，不改写锚点记录。
除非是锚点战斗，打完立刻更新锚点的，这种要考虑覆盖因素提前完成。
按本攻略流程，难搞的称号都拿到了。
接着对照天幻网全称号表 [http://ogre.ffsky.cn/Tittle.htm](http://ogre.ffsky.cn/Tittle.htm)（其中前作悔棋相关称号本作都取消了），用命运之轮跳回去补漏未取得的称号及图鉴。
